Tener opciones puede dar libertad, pero
solo si [música] estas pueden ser
usadas.
Las compañías líderes en la inteligencia
artificial no paran de sacar modelos
mejor al de ayer. Los modelos más
publicitados suelen ser las
actualizaciones más costosas [música] de
las tres o cinco empresas de siempre,
pero ahora hay más opciones que nunca.
Existe una reciente plataforma llamada
Free Llmpi que consiguió convertir ese
caos en un uso de IA gratuito y
unificado.
para descubrir cómo veremos qué es esta
plataforma, cómo instalarlo y sacarle
partido con casos como conectar los
mejores modelos gratuitos, incluso por
API, usarlo sin límite de forma
automática, contar con modelos de
imagen, vídeo o cualquier otro formato,
conectarlo con Cloud Code para
delimitarlo o hasta cualquier otra
plataforma, entre otros casos de uso. Lo
mejor es que esta herramienta es de
código abierto bajo la licencia Meet, lo
que se traduce en que podremos usarlo de
una forma totalmente gratuita. ¿Suena
bien? Pues vamos a conocerla.
Free Llmpi se trata de una herramienta
desarrollada por Tasmen Asmet, un
trabajador de Microsoft que emprendió
este proyecto buscando simplificar el
uso de la IA gratis. puede trabajar con
más de 700 modelos y conseguir 7,400,000
millones de tokens gratuitos al mes. Y
para que podamos cuantificar con una
estimación en qué se reduciría esto, si
utilizáramos esos token 50% entrada y
50% salida, usando un modelo como el de
Cloudsonet 5 se estaría traduciendo en
un coste de aproximadamente $44,400
al mes o aproximadamente unas 220
licencias max. Su repositorio en Gitub
acaba de superar recientemente las
25,000 estrellas y para descubrir por
qué vamos a saltar a Free Llmpi, siendo
esta plataforma de aquí de la que junto
con todo te estaré dejando los enlaces
abajo en la descripción. Una vez
aterrizamos en esta plataforma nos dejas
bien claro cómo realmente vamos a poder
crear nuestra propia API de inteligencia
artificial gratis. Desde aquí, si
hacemos un poquito de escollo hacia
abajo, vamos a poder ver cómo realmente
cuenta con todo el catálogo de modelos
gratuitos de ella. Y esto es clave
porque a diferencia de otras
herramientas que hayamos visto, esta
plataforma se enfoca únicamente en las
appis y modelos que sean 100% gratuitos.
Desde la página oficial, otra de las
cosas que quizás veas es que realmente
también tiene un par de plan de precios,
pero realmente ten en cuenta que como te
comentaba al inicio del vídeo, es una
plataforma de código abierto gratuita e
ilimitada, ya que realmente su precio
solamente sería para una cosa y es el
hecho de conectar prácticamente a tiempo
real las actualizaciones de los últimos
modelos, si no tendrá ciertos retrasos
de hasta 30 días. Ten en cuenta que el
plan de pago al fin y al cabo
simplemente lo que hace es tener ese
catálogo en vivo para que cuando un
modelo salga hoy, pues hoy mismo podamos
utilizarlo si está la versión gratuita.
Y además es un coste que puede ser tanto
anual, es decir, menos de $ al año o un
pago único de unos $50. Yo, sin embargo,
como esto no es necesario, lo voy a
estar utilizando de una forma totalmente
gratuita, ya que aunque en la página
parezca que no lo tengamos, si nosotros
clicamos en el repositorio de GitHub,
vamos a poder ver el detalle de toda
esta plataforma. Al hacer un poquito con
hacia abajo nos va a mostrar como
realmente este lo vamos a poder
descargar tanto en Mac, Windows, Locker
e incluso también tiene un par de
aplicaciones mobile para que podamos
también utilizarlo desde nuestros
teléfonos móviles sin depender de un
ordenador. Yo para este caso voy a
empezar descargándolo en mi ordenador,
así que para ello yo seleccionaré macOS
y tras hacer esto nos mostrará la última
versión disponible que tenemos. En el
momento de hacer la grabación de este
vídeo tenemos la 0.9 9, pero ten en
cuenta que probablemente en un futuro
pues hayan versiones posteriores. Aquí
yo te recomiendo que instales las más
recientes. Haciendo un poquito hacia
abajo vamos a poder ver todos los
instaladores. Para aquellos que tengamos
Mac sería justamente este de punto DMG y
para las versiones de Windows tanto los
archivos comprimidos como el punto
Excel. Así que ahora simplemente tenemos
que clicar sobre nuestro archivo. Se
empezaría desde aquí a descargar y al
darle un clic simplemente lo tendríamos
que instalar como una aplicación normal.
Una vez instalada y al abrirlo nos
encontraríamos con esta interfaz muy
bien trabajada nativa que realmente nos
facilita todo el apartado de la
instalación, ya que realmente debe tener
en cuenta que esta última actualización
que permite esta fácil instalación se
lanzó hace apenas unos días a mediados
de este mismo mes de septiembre.
En este primer caso vamos a empezar a
sacarle partido a esta plataforma viendo
primeramente cómo podemos empezar a
conectar modelos gratuitos de
inteligencia artificial. Para ello,
fíjate que volviendo a la parte de
inicio, nos muestran tres pasos
sencillos para poder sacarle partido. El
primero sería añadirle proveedores de
inteligencia artificial. Esto si
nosotros clicamos en añadir claves, nos
va a llevar justamente a la tercera
pestaña que se llama claves. Y desde
aquí vamos a poder agregar todos los
proveedores que queramos. Pero ojo,
porque tenemos un cambio que no hemos
visto en anteriores herramientas y es el
hecho de que si nosotros clicamos ahora
en el apartado de añadir clave,
seleccionamos algún proveedor
cualquiera, como por ejemplo podría ser
el de Open Router, que en concreto lo
tengo por aquí abierta por ser una de
las plataformas que unifica
prácticamente el mayor número de modelos
de inteligencia artificial desde la
misma API. Si yo desde aquí al crearme
una cuenta clico en get App key,
clicamos ahora aquí en crear nueva clave
API, ponemos un nombre como por ejemplo
gratis. Y ahora, simplemente copiando
esta clave y pegándolo a nuestra
herramienta, al clicar en añadir, pues
ya directamente nos va a extraer y
únicamente los modelos que sean
gratuitos de ese proveedor. Y esto es
una diferencia clave, ya que realmente
en otras plataformas, pese a que
podíamos filtrar por modelos gratuitos,
siempre tendríamos que estar aplicando
ciertos filtros para realmente no gastar
crédito. Pero ahora con esta
herramienta, como puedes ver por aquí,
no se va a filtrar ningún modelo que no
sea gratuito. Al momento de hacer la
grabación, Open Routro tiene 10 modelos
gratuitos disponibles. Así que para
ello, si nosotros clicamos en guardar,
ya por aquí va a aparecer este proveedor
marcado, pero si queremos utilizarlo
dejando el cursor en este apartado de
aquí nos van a aparecer varios iconos y
clicando en comprobar ahora va a ver si
tenemos realmente conexión. En este
caso, como sí tenemos, pues ha cambiado
al color verde, que quiere decir que
está todo correcto, y ya podemos empezar
a utilizar estos modelos. Antes de
sacarle partido y conocer más
funcionalidades, te quiero recomendar
algunos otros proveedores, ya que otro
de los apartados clave que tiene esta
herramienta es el hecho de que más allá
de trabajar con modelos de texto,
también puede trabajar con modelos de
inteligencia artificial, de imagen,
audio, vídeo y demás. Para ello, fíjate
como dentro del apartado modelos,
nosotros vamos a tener un selector con
diferentes modelos, ya sean, por
ejemplo, modelos de imágenes, que ya
tenemos por aquí preseleccionado.
Simplemente tendríamos que añadir una
clave de cloud fair para que realmente
podamos ejecutar todos estos modelos.
Aunque de igual forma si añadimos algún
proveedor en donde en sus propios
servidores puedan ejecutar este tipo de
formato, también lo vamos a poder
utilizar. Para ello tenemos plataformas
como Google AI Studio que tiene
diferentes tipos de modelos y también lo
podemos vincular via API aprovechando de
que tiene límites gratuitos. Para hacer
esto podemos clicar justamente en este
botón de getpik key. Clicamos arriba a
la derecha en create APIK, le damos otro
nombre, en este caso gratis, copio esta
clave y desde la plataforma nuevamente
si nos vamos a clave vamos a poder
añadir tantas como queramos. Y esto es
lo que yo te recomiendo, ya que
realmente si un modelo falla
automáticamente va a saltar al siguiente
modelo o proveedor, por lo que cuanta
más tengamos conectada mejor. Por lo que
sabiendo esto, vamos a clicar nuevamente
en añadir clave API, vamos a seleccionar
el proveedor de Google, pegamos su
clave, le damos añadir. Ya nos extraía
por aquí todos los modelos que
tendríamos disponibles en la versión
gratuita, por lo que lo guardamos,
comprobamos y ya tendríamos disponible
prácticamente al instante. Otro
proveedor que te voy a estar dejando
abajo en la descripción sería el de
Grock, ya que realmente tiene modelos de
razonamiento que pueden llamar a
herramientas, de texto a voz, de
transcripción y algunos otros modelos
que trabajan con otros formatos. por lo
que este también te recomiendo
vincularlo. Nuevamente repetimos el
proceso clicando en API. Creamos
nuevamente arriba a la derecha una nueva
clave y aquí haciendo una breve pausa.
Fíjate que al final da igual el
proveedor que sea, que normalmente los
pasos son los mismos. Le damos a crear
clave API, le damos un nombre, lo
guardamos y lo añadimos. Así que para
ello aquí voy a volver a poner gratis y
copiando esta clave API le vamos a
añadir otra en este caso del proveedor
Grock desde donde pegándolo y
añadiéndola nos va a decir que va a
extraer todos estos modelos que podemos
utilizar gratuitamente y comprobándolo
nuevamente lo vamos a tener por aquí
disponible. Otro modelo interesante a
tener en cuenta serían los de Haging
Face, ya que es uno de los espacios que
más modelos tienen conectados. Aquí
nuevamente también vamos a poder hacer
uso de los que tienen gratuitos. Así que
para ello voy a clicar en la cuenta que
me he registrado. Voy a darle ahora a
Access token. Desde aquí vamos a crear
un nuevo token. Le vamos a dar el mismo
nombre. Clicamos en crear y de igual
forma copiamos, selecciono el de hacking
face. Pego, añado, guardamos y
comprobamos. Aunque ojo, porque más allá
de conectar aquellos proveedores que tú
conozcas, fíjate bien también lo que te
vaya recomendando, porque si nosotros
clicamos en añadir clave, fíjate que
sobre el apartado de seleccionar un
proveedor, en muchas ocasiones nos
muestran la promoción que tiene activa
cada proveedor. Por ejemplo, en Sales
Research tenemos unos $ mensuales. Aquí
también nos muestra como otro proveedor
nos da créditos semanales. La
herramienta de B.Ii tiene modelos en
promoción. Esta, de hecho, hablamos en
uno de los últimos vídeos porque daban
modelos premium gratuitamente, así que
lo vamos a añadir también. Para ello lo
voy a seleccionar y tras crearme una
cuenta en esa herramienta, pues puedo
ver como efectivamente tenemos los
últimos modelos, incluso el último que
ha sacado Deepsek de V4.1 1 Flash, que
de hecho, por si no lo conocías, se
lanzó hace apenas unos 3 días antes de
aceleración de este vídeo y ya empieza a
superar modelos como química 3, Opus 5 y
GPT 6 sol, solo que con un coste que
está tan optimizado que permite que este
tipo de proveedores lo ofrezcan
gratuitamente. Así que para ello voy a
crear otra clave API, lo añado,
comprobamos y ya lo tenemos por aquí
disponible. Con este proceso y
conociendo proveedores no podríamos
tirar todo el vídeo. Por ello, te he
preparado un PDF de unifico todos los
proveedores que podrías conectar y
aquellos que recomiendo. De todas
formas, también si te gustaría un vídeo
donde hablásemos de todos los
proveedores de que podemos sacar modelos
de forma gratuita, déjamelo por los
comentarios para hacer un vídeo al
respecto.
En este segundo caso conoceremos el
Playground, un lugar desde la plataforma
en donde nos va a dejar testar todos los
modelos y appic que hemos conectado de
los anteriores proveedores para poder
utilizarlo como si fuera una aplicación
similar a la de Chat GPT. Aunque ojo,
ten en cuenta que luego también lo
podremos sacar de ahí. Para conocer
esto, de vuelta a la aplicación. Y
fíjate que si clicamos en el apartado de
entorno de pruebas o playground, si lo
tienes en otro idioma, nos vamos a
encontrar con una interfaz muy similar a
la de Chat GPT, solo que desde aquí
vamos a utilizar todos los modelos que
tenemos conectados. acordar los
proveedores que hemos añadido. Para
ello, fíjate que sobre el apartado
modelo, si yo le doy un clic, me van a
aparecer un montón de modelos gracias a
todos esos proveedores. Además, nosotros
vamos a poder ver a cuál pertenece cada
uno, como por ejemplo Open Routroer,
Google, los de Haging Face y demás. Y
estos lo vamos a poder probar si nos
interesara uno en concreto. Imagina que
te interesará probar algún modelo
concreto para ver cómo funciona. Pues
para ello, simplemente desde aquí
podrías buscarlo. En este caso, yo voy a
poner el de GLM 5.2 y ya de esa forma
voy a poder hacer uso de este. Si yo
desde aquí le digo algo, como por
ejemplo, "Hola, ¿cómo estás?" Al clicar
en enviar ya esto lo va a empezar a
procesar y prácticamente de forma
instantánea nos estaría dando esta
respuesta y no estaría mostrando de qué
proveedor lo ha cogido, ya que realmente
debe tener en cuenta que probablemente
haya más de un proveedor con el mismo
modelo, por lo que aquí por un sistema
de priorización del que estaremos
hablando luego, va a poder elegir un
modelo frente a otro. Desde aquí,
además, ten en cuenta que podríamos
trabajar con otros tipos de formato,
como por ejemplo imágenes, si el modelo
lo permite. Y esto, además, también lo
vamos a poder ver de una forma muy
fácil. Simplemente clicando en el
apartado de modelos nos va a aparecer
todo esto actualizado. En este caso,
gracias a esos proveedores, yo tendría
aproximadamente unos 200 millones de
token gratuitos, de los cuales acabo de
utilizar 41 y me muestra todos los
modelos que tengo conectado con todos
los límites que tenemos en cada uno de
ellos. Pero además, si hacemos un
poquito de scroll hacia abajo, vamos a
poder ver también el nivel de
inteligencia de cada uno de estos junto
a alguna puntuación acorde a qué tan
fiable y qué tan veloces han sido
dependiendo de los pruebas anteriores
que hayamos hecho. En este caso he
utilizado solamente el de GLM 5.2, por
eso tenemos aquí la fiabilidad y
velocidad. Pero junto a esto, fíjate
como también vamos a poder ver si
tenemos modelos que permitan visión, es
decir, que permitan analizar imágenes y
de esa forma pues también vamos a poder
trabajar en otros formatos. Además de
esto, si volvemos al entorno de pruebas,
fíjate que más allá de poder añadir una
instrucción y cambiar sus parámetros,
nosotros también tenemos desde aquí un
apartado de auto. Y esto es clave porque
nos permite tener en un segundo plano la
elección de un modelo para que realmente
podamos elegir el mejor modelo acorde a
la tarea. Además, si alguno de estos
falla nuevamente siempre va a saltar a
otro. Una segunda opción también muy
interesante que tenemos por aquí sería
esta de aquí de fusión, en donde va a
mandar la misma tarea diferentes modelos
a la vez y luego va a tener un agente
tipo juez. que va a determinar quién ha
hecho mejor la tarea y es esa la
respuesta que nos va a ir mostrando.
Aunque realmente ten en cuenta que todo
el apartado de priorización también lo
podemos determinar nosotros. Para ello,
nuevamente me voy a ir al apartado de
modelos. Y desde aquí, fíjate que
tenemos un segundo bloque llamado
estrategia de enrutamiento. Por defecto
está en equilibrado. Esto quiere decir
que se va a basar en los modelos con
mayor fiabilidad, velocidad e
inteligencia, dándole un peso justamente
dividido como lo tenemos por aquí. Esto
realmente conforme más modelos
utilicemos, pues más va a ir rellenando
esa información para que pueda ir
priorizándolo de una mejor forma. Eso
tener en cuenta que si nosotros, por
ejemplo, clicamos en el de más
inteligente, pues podemos ver cómo le da
más peso al de inteligencia. De igual
forma, si clicamos en el más rápido,
pues podemos ver cómo le da más peso a
la parte de velocidad y al final
simplemente es un sistema de puntuación
para priorizar nuestras necesidades.
Aquí si no lo tienes muy claro, yo te
recomiendo dejarlo en equilibrado para
que le demos un mayor peso a la
fiabilidad, ya que pes a que el modelo
no sea muy rápido del todo como el de
GLM 5.2, realmente tampoco es lento.
Para que puedas ver cómo quedaría esto
con un poco más de uso, me voy a quedar
haciendo un par de chats aquí. De hecho,
simplemente le he hecho una pregunta,
pero en el modo fusión. Desde aquí me ha
dado la mejor respuesta, como te
mencionaba antes, que sería de GPT OS de
120,000 millones de parámetros. Pero
fíjate que si clico en este apartado
aquí me muestra cómo realmente se han
involucrado otros modelos como el de GLM
5.2, el de Gemini 3.6 y el Kimi K3.
Ahora, si me voy a la parte de modelos y
hago escola hacia abajo, vamos a poder
ver cómo tenemos esos ratios de
fiabilidad y velocidad para que conforme
lo vayamos utilizando, pues podamos ir
priorizando qué modelo funciona mejor
acorde a las puntuaciones que hayamos
elegido. Con lo que acabamos de ver,
podemos probar modelos gratuitos en
entornos controlados antes de integrarlo
nuestro flujo de trabajo. Pero eso sí,
una cosa es probar un modelo y otra es
darle herramientas para investigar,
ejecutar acciones y terminar un trabajo
completo. Y por ello te quiero presentar
a Manus AI, un agente de inteligencia
artificial con el que podemos
automatizar flujos enteros desde una
simple instrucción. Por ejemplo, podemos
conectarlo a cualquier herramienta con
la que trabajemos en nuestro día a día,
como Gmail, Drive o Notion, tanto para
consultar información o trabajar
directamente con nuestras herramientas.
Incluso podemos utilizar el agente en
cualquier otro canal, como por ejemplo
Telegram, donde podemos enviarle audios,
imágenes, documentos y recibir después
informes o archivos terminados
directamente en cualquier dispositivo
donde tengamos esa red social. Además,
podemos programar tareas recurrentes
para que pueda trabajar de forma
autónoma, ya sea actualizando un informe
o ejecutando un flujo automáticamente
con el contexto que ya tenía. Con White
Research puede dividir investigaciones
grandes entre varios agentes trabajando
en paralelo e incluso con su plan mode
podemos revisar primero el plan que va a
ejecutar y probarlo antes de que incluso
empiece a trabajar y todo desde una
única plataforma. Además, gracias a Kim
Manus solo para ver este vídeo, me han
dejado un enlace especial para que
puedas probarlo por ti mismo y te lo voy
a estar dejando abajo en la descripción.
Y una vez sabemos esto, veamos el
siguiente caso de uso.
En este siguiente caso, veremos lo mejor
de esta plataforma. Y es que más allá de
poder utilizar los modelos gratuitos
desde esta herramienta, lo vamos a poder
llevar fuera allá donde queramos, como
por ejemplo a Cloud Code. Para ello,
volviendo a la herramienta, fíjate que
si clicamos en el apartado de agentes
nos vamos a encontrar cómo realmente
vamos a poder vincular todos estos
modelos gratuitos unificados desde esta
plataforma a cualquier agente con el que
trabajemos, ya sean plataformas como
Cloud Code, Codex, Kim, así como
cualquier jarnx que nos podamos
imaginar. Para hacer esto, simplemente
tenemos que elegir la herramienta por la
cual queremos trabajar. En este caso, lo
vamos a estar haciendo con cloud code.
Para ello, antes de nada, te quiero
mostrar cómo yo directamente dentro de
la parte de cloud puedo utilizar el
cloud code, pero esto realmente se debe
a porque tenemos una leición de pago
pro. Pero claro, si a mí se me acabará
los token o si realmente quisiera dar de
baja esa suscripción, pero seguir
utilizando este harness, pues realmente
lo voy a poder hacer. Para hacerlo tal y
como nos muestra por aquí, tenemos una
configuración automática desde donde
simplemente copiando este comando de
aquí y pegándolo en el terminal a
nosotros darle un intro, pues ya
directamente se empezaría a conectar. De
hecho, nos dice que va a necesitar
instalar algunas cosas, así que esto se
lo voy a permitir con la y le damos un
intro y desde aquí ahora nos va a pedir
cuál es nuestra clave app y unificada de
la herramienta. Esta si volvemos a la
plataforma nos va a aparecer
directamente desde aquí. Así que para
ello nosotros tenemos que clicar en
mostrar clave de API, copiaríamos todo
esto y pegándolo aquí y enviándolo ya me
diría que cloud va a leer esta
configuración. Y ahora si desde un nuevo
terminal yo escribo la palabra cloud
para poder abrir esta herramienta de
cloud code, al yo decirle cualquier cosa
como que hola que cómo está, ya desde
aquí nos habría dado la respuesta, pero
realmente utilizando modelos gratuitos.
De hecho, entrando sobre el apartado
analíticas, aunque luego veá todo esto
en detalle, para hacer una comprobación
rápida, me he ido al apartado de
llamadas salientes y puedo ver como
tenemos una última con un éxito por el
proveedor Google utilizando Gemini 3 a
través de la aplicación de Cloud CLI,
que es justamente la herramienta que
estamos utilizando ahora. Fíjate también
en la hora 19, 16 y 32 segundos. Si yo
ahora desde aquí le pregunto cualquier
otra cosa, como por ejemplo que me diga
un dato curioso de la IA, pues ya desde
aquí tendría esa respuesta redactándose
y una vez ha terminado a las 1917
minutos, si volvemos a mirar en los
registros, pues podemos ver como el
modelo de Nvidia nos habría dado esa
respuesta exitosa justamente en ese
momento. Así que desde aquí, aunque
parezca que realmente estemos utilizando
los modelos de cloud, lo cierto es que
estamos utilizando un conjunto de
modelos gratuitos directamente conectado
desde aquí. Y esto está muy bien, ya que
pesa que tengamos una licencia de pago y
queramos la máxima potencia, cuando
queramos utilizar los modelos más
potentes como Fable o los esfuerzos al
máximo para las tareas más difíciles, lo
cierto es que cuando alcancemos un
límite o no tengamos una suscripción,
pues siempre vamos a poder utilizar este
tipo de herramientas con todas sus
funcionalidades. Además, ten en cuenta
que si volemos sobre el apartado de las
claves, vamos a tener una
personalización total sobre estas
herramientas que se conectan a estos
modelos gratuitos. Imagina que cuando tú
quieras seleccionar un modelo más
potente, quisieras elegir algún modelo
gratuito, pero que tengas más potencia,
pes a que su límite sea menor. Y luego
para modelos más ligeros, pues quisieras
modelos que tengan mayores límites y su
respuesta sea más rápida. Pues esto, si
nosotros dentro de la apartado de claves
clicamos en Anthropic, vamos a poder ver
cómo vamos a poder modificar cada uno de
estos modelos. Por ejemplo, el de Opus,
que es uno de los más fuertes, lo vamos
a poder cambiar por cualquier modelo que
tengamos integrado dentro de nuestra
herramienta. Yo, por ejemplo, aquí
podría ponerle, por ejemplo, el modelo
de GBT de 120,000 millones de parámetros
y de igual forma, como intermediario,
podría seleccionar otro como podría ser
el de GLM 5.2 dos y en Haiku pues podré
seleccionar de la misma forma cualquier
otro, aunque si no te importa el modelo,
pues realmente te recomiendo dejarlo en
auto, ya que de esa forma va a estar ir
cambiando entre uno y otro acorde a
realmente quién hace mejor la tarea y si
nos encontramos algún error, pues que
salta cualquier otro modelo distinto. Lo
cierto es que esto se actualiza cada vez
más rápido y si quieres estar a la
última, te tengo que recomendar mi
programa intensivo de inteligencia
artificial. Ten en cuenta que vamos a
empezar en tan solo unos días.
Consúltanos por si se ha liberado alguna
plaza y desde aquí ten en cuenta que vas
a tener un curso muy cercano donde me
vas a tener a mí por videollamada para
que podamos verlo todo por grupos
reducidos y tener un aprendizaje real.
Toda la información te la voy a dejar
abajo en la descripción y contáctanos si
te interesa a ver si te veo por clase.
[música]
En este cuarto bloque vamos a ver un
poquito más en detalle todo el apartado
de analítica y trazabilidad que tengamos
en el uso de esta herramienta. Para ello
vamos a volver sobre el apartado de los
modelos y desde aquí fíjate como
realmente con el uso que estamos
haciendo, pues todos estos datos se van
modificando. Al principio de este vídeo
teníamos 199 millones de tokens
restantes y como puedes ver pues esto se
estaría modificando conforme nuestro
uso, ya que por ahora hemos utilizado
unos 300,000 tokens. Desde aquí vamos a
poder ver cuánto nos quedan restante de
cada uno de todos los modelos que
tenemos instalados. Y esto está genial
porque si quisiéramos mucho un modelo y
se acaba el límite en un proveedor, pues
siempre vamos a poder contar con otros
proveedores que también tengan este
modelo. Adicionalmente a esto, fíjate
ahora como una el apartado de modelo, ya
tenemos esto mucho más rellenado, tanto
de fiabilidad, velocidad y conforme voy
bajando, pues podemos ver otros muchos
datos más. Si hubiese algún modelo que
no nos gustase su respuesta, pues
directamente lo podemos desmarcar desde
aquí y de esa forma ya no lo estaríamos
utilizando más. Pero para todo este
apartado analítico, si clicamos en el
apartado de analítica, yéndonos arriba
del todo, vamos a poder encontrar todo
el desglose, desde todas las solicitudes
que hemos hecho, qué tasa de éxito
estamos teniendo conforme los
proveedores que hemos incluido, cuántos
son los toques de entrada que hemos
gastado, los de salida, la latencia y
otros datos más, como por ejemplo el
ahorro estimado. Y es que lo que
llevamos por ahora podría habernos
supuesto casi $15 de gasto. Si
deslizamos hacia abajo, también vamos a
poder ver las solicitudes a lo largo del
tiempo y otros datos más como las
solicitudes por proveedores. Aquí
podemos ver como realmente la mayoría se
la está dando a Hagin Face, seguido de
Open Routro y Google. Podemos ver
también a través de dónde hemos estado
utilizando estas herramientas MA, como
por ejemplo en este caso tenemos cloud
code con 61 solicitudes y también
podemos ver todo el desclos de los
proveedores, como podría ser la latencia
media por cada uno de los proveedores,
los errores, las distribuciones, las
llamadas que hemos hecho reciente, que
este es el dato que hemos visto
anteriormente y podríamos filtrar
directamente solo por los que se han
hecho correctamente, todos los que son
errores y todos los que se han ido
cancelando o filtrar, incluso por los
proveedores que tenemos añadidos.
También podemos ver el desglose de cada
uno de los proveedores con el índice de
acierto y los errores que nos da cada
uno de estos. Y esto, la verdad que está
genial para poder ir cambiando un
proveedor frente a otro. Además de esto
también vamos a poder ver todo desglose,
pero por los modelos. Es decir, en este
caso, el que más hemos estado utilizando
sería el de Nvidia Nemotron 3 con unas
siete solicitudes y un 83% de éxito.
También podemos ver la latencia, token
utilizados de entrada y de salida y el
coste medio que no hemos ahorrado por el
uso de cada uno de estos modelos. Eso
también lo vamos a poder ver con todo lo
que hemos estado haciendo, pero además
de todo esto, también vamos a poder
entrar en detalle en cada uno de los
registros, ya que realmente vamos a
poder ver toda la trazabilidad de esta
herramienta. Para ello, fíjate que sobre
la analítica tenemos esta pestaña y si
clicamos en la flechita podemos entrar
en el apartado de registros. Desde aquí
nos aparece todo lo que está pasando en
esta herramienta, tanto a nivel
informativo de aviso, de errores e
incluso tenemos aquí un buscador para
poder filtrar por algo concreto. Y con
esto, pues realmente podemos tener una
visión 360 de todos los modelos
gratuitos que estemos utilizando.
Además, ten en cuenta que incluso
también podemos incluir aquí cualquier
modelo local que tengamos instalado en
local. Para ver esto rápidamente, ten en
cuenta que yo tengo instalada la
aplicación de Olama instalado este
modelo de YMA 4. Este lo voy a poder
conectar como un modelo más dentro de
esta herramienta para que realmente
pueda jugar con modelos gratuitos de API
como modelos en local dependiendo del
tipo de tarea que quieras realizar. Si
te gustaría conocer en todo detalle la
plataforma Olama, ten en cuenta que por
aquí ya tengo un vídeo donde hablaba de
ello en todo detalle, así que ahora voy
a ir un poco más rápido con esta
herramienta, ya que teniendo en cuenta
que ya tenemos instalada aplicación de
Lama y tenemos descargado instalado
algún modelo local, que por cierto, por
si no lo sabes, esto nos permite
utilizar la A de forma gratuita y
limitada y sobre todo privada, pues
ahora si yo quisiera conectar este
modelo sobre la misma plataforma para
poder llevármelo a cualquier herramienta
con la que trabaje como Cloud Code, pues
yo simplemente sobre esta herramienta
yéndome al apartado de clave, y clicando
en añadir clave, más allá de las claves
de todos los proveedores que me aparecen
por aquí, pues realmente también podemos
añadir un endpoint personalizado. El
dolama en concreto sería justamente este
de aquí. Como nombre le podemos dar el
de Oolama y desde aquí tenemos que
exponer los modelos que tengamos
instalados. En mi caso, yo tengo SDMA 4
de E4B. Así que ahora si yo clico en
añadir modelo y le doy a comprobar, pues
podemos ver como ya tenemos conectado
este modelo en local y de esa forma pues
podemos también ver todos los registros
y análisis tanto de modelos viapi como
modelos que tengamos en local para que
también podamos trabajar ciertas cosas
con mayor privacidad.
En este último caso vamos a estar viendo
diferentes subbloques muy interesantes
para sacarle el máximo partido a esta
herramienta. Para empezar, ten en cuenta
que al nosotros tener nuestra propia
clave API privada de nuestra propia
herramienta que unifica todos los
módulos gratuitos, pues realmente lo
vamos a poder interconectar en cualquier
otra herramienta de forma sencilla. Para
ello, imagina que tú quisieras trabajar
sobre algún harness abierto como podría
ser el de Deepsek, del cual también voy
a ir más rápido porque por este vídeo
aquí hablaba de ello en todo detalle.
Así que ahora desde aquí, teniendo en
cuenta que ya tenemos la instalación de
este harness e imaginándonos que
queremos conectar en lugar de modelos de
pago, como estuvimos viendo en ese vídeo
donde yo tenía los deepsic, pensemos qué
pasa si queremos añadir todos los
modelos gratuitos que tenemos ahora
mismo en esta plataforma. pues sin tener
que hacer ninguna instalación, aunque
ten en cuenta que sobre el apartado de
agentes también tenemos el deeps harness
a golpe de un comando. Vamos a ver
también cómo podemos conectarlo
simplemente con la clave API para que
puedas extrapolar esto a cualquier otra
herramienta. Para ello, desde esta
herramienta, si quiero conectar
cualquier otro proveedor, dentro del
apartado de ajustes, si yo clico en el
apartado de modelos, me voy a encontrar
aquí todos los proveedores conectados.
Si yo quiero añadir un nuevo, tendría
que clicar en añadir un nuevo proveedor,
en este caso personalizado, porque no es
tan conocido al ser nuestro propio. Y
ahora desde aquí tendríamos que poner el
nombre del proveedor. En este caso sería
free ll.
En URL base, simplemente teníamos que
copiar esta de aquí, pero si te aparece
por aquí el harness que vayas a
utilizar, yo te recomiendo ir
directamente a la que sea, porque hay
veces que añaden algún parámetro que
hace que funcione, como por ejemplo aquí
el V1, por lo que voy a copiarlo, lo
pego aquí y ya solamente nos quedaría
poner la clave API, que al ser
compatible con Open EI podemos dejarla
así. Así que desde aquí arriba del todo
vamos a volver a clicar en mostrar clave
API. Así que ahora simplemente
tendríamos que copiar todo esto, lo
pegamos por aquí y si clicamos en ver
modelos disponibles, pues nos van a
aparecer todos los modelos que tenemos
gracias a todos los proveedores que
hemos instalado previamente. Fíjate,
además, también que nos aparece tanto el
modo fusión y el modo auto. Y si
clicamos en añadir todos los modelos
seleccionados, pues ya directamente nos
va a aparecer toda esa larga lista por
el cual vamos a poder crear nuestro
propio proveedor, que ya estaría
conectado, por el cual desde cualquier
otra herramienta, ahora si seleccionamos
cualquier modelo, pues nos van a
aparecer un montón de modelos desde
nuestro propio proveedor de inteligencia
artificial que hemos creado gracias a
esta aplicación que tenemos instalada.
Otro de los puntos claves que te quiero
compartir de esta plataforma es el hecho
de que al ser de código abierto
realmente lo podemos tener donde
queramos. Ahora acabamos de ver de
detenerlo en el ordenador. Hemos
mencionado previamente que también lo
podríamos tener conectado en un teléfono
móvil. De hecho, por ver esto
rápidamente desde mi móvil, acabo de
poner la palabra de free llmi. Me
aparece por aquí esta herramienta que
hemos visto anteriormente. Y simplemente
clicando en el botón de obtener, pues
realmente lo vamos a poder abrir
directamente de nuestra aplicación y
vamos a poder ver tanto los modelos que
tenemos por aquí disponibles. Nuevamente
recuerda que los planes de pago hacen
que no tengamos que esperar hasta 30
días la actualización de nuevos modelos.
Vamos a poder ver los diferentes
servidores para realmente poder
extrapolar toda esa configuración que
hemos hecho el ordenador directamente
desde aquí. Todas las claves que
podríamos añadir, que ahora mismo lo
tengo desde cero porque no he hecho
ninguna vinculación. Así que desde aquí
vamos a poder añadir todos estos
proveedores como hemos visto
anteriormente y en definitiva todas las
funcionalidades que hemos visto
anteriormente directamente de nuestro
teléfono móvil. Pero al igual que lo
podemos instalar en un teléfono móvil,
también lo podemos instalar en un
servidor en local, tanto en nuestra
propia oficina o en casa, pero también
lo podemos hacer sobre una VPS. Y esto
además tiene la ventaja que
independientemente de que tengamos
apagados nuestros dispositivos, pues
esto va a seguir funcionando siempre.
Para ello, ten en cuenta que yo
personalmente lo estoy utilizando con el
VPS de Hostinger con la aplicación de
Docker, que te voy a estar dejando abajo
en la descripción para que puedas
obtener un cupón pesa que este vídeo no
se ha patrocinado. Y es aquí. Fíjate que
si ponemos la palabra de free llm nos va
a aparecer esta herramienta que vamos a
poder seleccionar, instalar y al abrirla
nos va a aparecer exactamente lo mismo
que hemos visto anteriormente, solo a
diferencia de la aplicación que teníamos
en local, pues esta, como puedes estar
viendo en la URL, yo lo estaría
ejecutando ya en la nube y de esa forma,
independientemente de que se me apague
el ordenador, esto siempre va a estar
funcionando las 247. Para terminar,
también te quiero mencionar un par de
ajustes avanzados muy importantes para
escalar esta plataforma y es el hecho de
que si nosotros clicamos sobre los tres
puntitos y ahora nos vamos a la parte de
configuración, pues desde aquí, fíjate
que tenemos una opción de compresión que
nos permite hacer una optimización de
tokens en todos los modelos gratuitos
que tengamos. Imagina que las
promociones de ya gratuita se reducen
mucho más. Pues aquí nos interesa que
cada token valga lo máximo posible. Pues
aquí podemos hacer que nuestras
conversaciones se puedan comprimir para
que gasten menos token. Por defecto,
esto está desactivado para no perder
nada de contexto, pero también podemos
activar una que sea sin pérdidas
estándar o mucho más agresiva para que
el ahorro sea mucho mayor. Yo te
recomiendo empezar con esto desactivado,
pero conforme se te vaya quedando corto,
si no tienes más proveedores, que sería
difícil, pues desde aquí también vas a
poder jugar con este apartado de
compresiones. Junto a eso también vamos
a poder jugar con diferentes motores de
reescritura para ir optimizando todo el
uso de los modelos de inteligencia
artificial. Y junto a esto, pues también
podríamos incluso crear nuestros propios
perfiles de modelo para ir agrupando lo
que nosotros vayamos necesitando acorde
a diferentes necesidades distintas y
también podríamos hacer integraciones
mediante MCP. Lo cierto es que con esto
convertimos y simplificamos una opción
en algo accesible. Y es que ya no son
los recursos que hay, sino lo que eres
capaz de hacer con estos.